こんにちは。みきです。私については
こちらをご覧ください。本日はついに
GPT5.6が登場しました。チャット
GPTワークが便利すぎるので今日は
こちらについて解説していきます。
ミキミキウブスクールチャンネル登録して
ね。チャンネル登録通知を全てにすると
新作動画のお知らせが届きます。今まで別
のアプリだったGPTCEXとCチャat
GPTが合体して新しいアプリができまし
たので、今日はそちらも合わせてご紹介し
ていきます。本日の目知こちらになります
。まずはGPT5.6の特徴を伝えていき
ましょう。そして実際に半ゾでどのように
使っていくのかご紹介していきます。
GPT5.6の特徴こちらになります。
まずモデルはですね、3つのモデルから
構成されていて、ソル、テラ、ルナ、この
3つになっています。1番性能が高く
使えるのがソルです。で、テラがバランス
型でスピードを重視する時はルナを選択
するといったようなイメージです。今回の
デモもそうなんですが、基本的に私は全て
今ソルを使っています。で、さらにですね
、水論モードも殺信されました。1番上の
水論モードがウルトラです。こちら4つの
別々の作業を行うエージェントを並列で
使用することができます。なのでいろんな
タスクを一気にできるというイメージです
。ウルトラの下がマックス、そして
エクストラハイト続いています。この
モデルと水路モデルを組み合わせてどう
やって使っていくのかっていうのを決めて
いきます。なのでソルとウルトラの
組み合わせが1番レベルが高いです。で、
このウルトラにくっつけて高速モードに
するということもできます。これがGPT
5.6の概要です。え、さらにチャット
GPTとCEXが統合されてその中で
チャATGPTワークとCEXこれを
使い分けれるようになりました。今後は
ですね、ビジネス向けであればチャAT
GPTワークを使っていきましょう。
こちらはですね、今までのチャATGPT
でできることから資料作成など幅広いこと
を行うことができます。クロードで言うと
クロードコックと同じモードになってい
ます。ソルのモデルを使えるのがチャat
GPT+ビジネス
になっています。次モデルで比較していき
ましょう。こちらGPTが出している
ベンチマークテストです。GPTの今1番
いいモデルであるソルとクロードの今最強
のモデルであるFA5。こちら
プロフェッショナル向けのタスクで行った
テストですが、実務だとGPTの方が上、
放価値の業務に関してはFA5、K
コンサル能力は圧倒的にGPT5.6で、
そこで見るとFA5が優勢とFA5と
GPT5.6かなりいいレベルで競い合っ
ています。ま、総合的にはAW5の方が上
となっていますが、こう実務で使えるよう
なタスクにおいてはGPTの方がいいと
いうような数値も出ています。なので今
もうフェル5が圧倒的な性能と言われてい
ましたがそこにGPT5.6という選択肢
が出てきました。はい、では5.6の概要
を抑えたところで次はベーブル5とこの3
つの観点で比較を行っていきたいと思い
ます。
はい、では早速ですね、チャatGPT
使っていきましょう。で、こちらはですね
、アプリ版の画面になります。上で
チャatGPTとコデックス切り替える
ことができます。チャットGPT今まで
ブラウザ上で使っていた方も多いと思うん
ですが、ブラウザ版であればチャットと
ワークで切り替えることができますので、
プラザ版でやってみたい方はワークに
切り替えて使っていきましょう。今回は
チャatGPTのアプリ版でやっていき
ます。まずはですね、プロンプト設計編
です。でも位置としては構造化した
プロンプトで企画書を作ってもらいGPT
5.6ソルと5の能力の違い見ていきます
。はい。使用プロンプこちらです。タスク
としては新商品の発売キャンペーンの企画
書を作成してくださいと指示をしていき
ます。背景情報を入れていろんな制約だっ
たりとかアウトプット形式も細かく指定し
ていきます。この辺りは今までのチャAT
GPTも何行うことができましたが、
5.6ソルはどれくらいのクオリティで
出せるのか、またフル5とどのような違い
があるのかというのも見ていきましょう。
で、こちらですね。ワークでも通常通り
プロンプト入れて生成を行うことができ
ます。違うところというとこのモデルの
とこです。こちらで選択できますので今回
は5.6ソルウルトラを選択していきます
。かなり精度の高いモデルですね。この
バーでどれぐらいの水路能力にするのかと
いうのを選ぶことができます。
今回マックスでやっていきます。で、
こちらの稲妻マークがスピードモードです
。こちらオンにすることでスピード早く
生成することができます。で、送信して
いきましょう。そうするとこの内容をもに
今考えています。はい。このようにですね
、エージェントを立てています。今予算を
立てたりとか戦略を立てたりとかサブ
エージェントと呼ばれる機能で
アウトプットを生成しています。その道の
プロを立ててアウトプットを出している
イメージです。特に指示は出していません
が、勝手にこのプロンプともにこういう
プロのエージェントが必要だなというのを
考え、そのエージェント目線で
アウトプットを出してくれました。あと
情報源としてウェブサイトもチェックして
いる感じですね。はい。エージェントは
ですね、3パターン出しています。批判的
に見るエージェントと予算リスクの観点
から見たエージェント、戦略に特化した
エージェント、この3つの観点から
アウトプットを出してくれています。で、
完成したアウトプットがこちらになります
。発売キャンペーンの企画書です。産業
サマリーやターゲット定義、あとは狙う
顧客行動などを分かりやすくまとめてくれ
ました。で、試作一覧を表で出していたり
とか、予算配分表、スケジュールなど
細かいですね。チャATGPTのディープ
リサーチのように細かく調査を行ってい
ます。も、観点なんかも以前よりかなり
いいですね。企画となるとなんかざっくり
今までは出してくれていましたが、今回
プロのエージェント3目線から
アウトプット出していますので、こういう
リスクと対策っていうところも含めてくれ
ているので、ま、こういうのもすごくいい
なと思います。に指示を出さなくてもこの
プロンプトに必要な風呂目線をプラスして
アウトプット出すことができました。ま、
今回ですね、いいアウトプット出てきたん
ですが、ま、これだけだと少し比較し
にくいので、テーブル5で同じプロンプト
でアウトプット出してみました。左が
GPT5.6で、右側が5です。で、比べ
ていくとほぼ構成は一緒です。産業
サマリーから始まってターゲット定義、
あとはキャンペーンの全体像だったり予算
配分表辺りも一緒ですね。ま、若干GPT
5.6の方が内容が細かいかなという感じ
です。ま、構成費も出してい
るっていうとこですね。GPT5.6は
スケジュールに関しては完了条件なんかも
出しているのでレベル5より詳細に
アウトプット出しています。CPT5.6
は対策まで細かく出してくれていますので
、マットプット比較するとかなり5.6
いいですね。
次はですね、でも2つ目です。A&Bの
比較で意思決定をしていきましょう。今回
使用していくプロンプトはこちらになり
ます。SNS策についてインフルエンサー
企業の慈悲を判断したいです。で、タスク
としては以下の案を比較してください。で
、A案とB案入れていきます。で、
アウトプット形式こんな感じで入れてねと
入れて、で、最後に上司を説得する前提で
どちらを押すか理由と共に結論出して
くださいと入れていきます。で、こちらの
プロンプラインで配布していますので是非
使ってみてください。はい、左がですね、
GPT5.6で右が5です。はい、まず
ですね、大きな違いとしてはGPT5.6
最初に結論持ってきています。比較の項目
に関しては内容はほぼほぼ同じですね。
比較の観点もばっちりです。で、推奨も
同じです。A案を小規模検証として実施
する。やっぱ小さく始めようというところ
をGPT5.6もクロードも押しています
。テキストでのアウトプットに関しては
もうほぼ違いはありませんね。ま、本当に
若干最初に結論持ってくるとか、こっちの
方がちょっと細かいなっていうのはあり
ますが、どちらもかなりアウトプット高い
です。じゃあ、どこから違いが出てくるの
かもうちょっと違う目線で見ていき
ましょう。
次はですね、ビジネスでの利用を見据えて
か見ていきましょう。はい、次はですね、
デモ3です。会議メモからワートでの報告
書を作成してもらいます。3つ目のデモ
からは実際にパソコン上のデータを指定し
てそのデータを元にアウトプットを出して
もらえます。コードになっていきます。
タスクとしては添付の反則会議メモをもに
部調向けの会議報告書を作成し、Word
ファイルとして出してください。え、制約
とかですね、ドキュメントの構成なんかも
1から6細かく指定していきます。この
プロンプもLINEで配布していますので
、概要欄からダウンロード方法見てみて
ください。で、今回はですね、パソコンの
フォルダーを指定していきます。指定の
方法としては上にフォルダーマークあり
ますので、こちらを選択します。最初から
始めるか、既存のフォルダーを使用するか
どちらか選んでいきます。でも既存の
フォルダーがパソコンにある場合はこちら
選択していきましょう。指定のフォルダー
を選択していきます。今回はテストデータ
というフォルダーを作成しています。
こちらを指定して開く押していきます。
もうあとはですね、添付の何々という
データという風に指示を出せばチャAT
GPTワークが探し出してくれます。じゃ
、こちらで送信していきましょう。はい。
まずですね、ソースインベントリーという
サブエージェントが動いています。これは
ソースを探すためのエージェントですね。
そのプロンプトにあったエージェントを
立ててくれるというのがかなり便利ですね
。特にこれに関するエージェント目線で
アウトプット出してという風に言わなくて
もチャットGPTワークが考えて
アウトプット出してくれます。はい。今
ですね、データ探しています。あ、見つけ
ましたかね。あ、ファイルを自己しました
と。もう指定したフォルダーの中に
たくさんデータがあっても探してきてくれ
ます。はい、今回はこのデータと特定でき
ました後ファイル編集は行っていません。
で、この今探し出したデータをもに役割、
タスク、制約を踏まえてバードデータとし
てアウトプットを出しています。はい、
完成しました。約8分かけて出来上がり
ました。ドキュメントデータ開いていき
ましょう。お、かなりいいですね。なんか
今までチャatGPTのデータって
クオリティ低いイメージだったんですが、
もうしっかりビジネス文書として成立して
います。なんかもありますし、色分けだっ
たりとか停団のまとめ方なんかも
プロンプト通り作成することができてい
ます。チャットGPTワークかなり使え
ます。フォルダーのデータを元にした作業
なんかもなんなく行うことができます。
実際にファイルを探してみるとありました
。バートデータしっかり作成して
フォルダーに格納されています。
次はですね、ビジネスデータ作成2つ目
です。Exelデータ作成していき
ましょう。同様の手順で添付の貯金6ヶ月
の商品別売上データを分析してExcel
ファイルとして出してください。ブックの
シート構成。シート1はサマリー、シート
2は集計表と細かく指定していきます。で
、分析の要件を3つ指定して掲載してと
制約を入れていきます。今回ですね、
こちらのCSVデータを元に分析を行って
もらいます。はい。このデータもですね、
LINEで配布しておきますので、皆さん
も指定のフォルダーに入れて同じように
分析やってみましょう。はい、ではですね
、フォルダーは先ほどと同様に同じ
フォルダーを指定して送信していきます。
今度はですね、ステップを自分で考えて
こんな感じでやってきますというのを出し
ています。お、いいですね。のデータを
確認して分析指標を確定し、Excelを
作成し、検証するとこの4つのステップで
やっていくというのを出しています。はい
、完成しました。今回もですね、8分で
できました。じゃ、ちょっとexel
データ見ていきましょう。スプリット
シートにエクスポートできますので、
こちらで開いてみます。GPTのデータ
作成今までいまいだったんですが、お、
いいですね。はい。6ヶ月の商品別売上
分析細かくプロンプトの観点でできてい
ますね。そして色分け漫画もいいですし、
見やすいです。ワーストなんかも出せてい
ますね。グラフ作成も行っています。で、
さらにシート分けやってねという風に入れ
ましたが、これは中継表です。色の分け
なんかも見やすくていいですね。そして3
つ目が前月費です。赤字など分けていて見
やすいですね。そしてこれが元データです
。先ほどのCSVデータですね。おお、
すごい。ちゃんとプロンプ通りこの4つの
シートで作成を行うことができました。
データを元にしたExelデータの作成も
ばっちり行うことができます。
じゃあですね、パワポデータも作成して
いきましょうか。タスクとしては報告書と
売上データを統合した月レビュー資料を
作成し、PowerPファイルとして作成
してください。で、スライドの構成も指定
していきます。エグゼクティブサマリー
から始まってこんな感じで作成してね、
円外使ってねという風に細かく指定をして
いきます。こちらのプロンプソデータも
配布しておきますので是非同じようにやっ
てみましょう。今回もですね、4つの
ステップで出してくれています。ま、この
ようにステップ出してくれるとどんな感じ
で動くのかっていうのが分かりやすいです
ね。なんか使った感じよりもやっぱり簡単
で画面を見やすいです。エージェントを
自動で立ててくれるのもいいですね。今回
はセイルスの感と報告書の感査を立てて
アウトプット出しています。はい、完成し
ました。約17分でできました。チャット
GPTの資料どれぐらいのクオリティに
なってるのかちょっと楽しみです。今まで
はですね、びっくりするような資料が出て
たんですが、おいいですね。ちゃんと
エグゼクティブサマリーがあって、あ、
グラフなんかも分かりやすいです。俺
グラフという風にこのページは3ページに
指定したんですが見やすいですね。色分け
なんかもいいですし、おイングラフもいい
ですね。こかなり進化しています。
積み上げ防グラフだったりでこの防グラフ
なんかもばっちりですね。おお。結構この
資料のレベルクロドとも同じぐらいになっ
てきていますね。もうかなりいいです。
もう業務で使えるレベルですね。12
スライド。こんな感じで作成してねって1
ページずつ指定したんですが、その通り
先生行うことができました。チャット
GPTワークかなり資料作成もこれで
上がっています。じゃ、ちょっとですね、
クロードも同じプロンプトでどれぐらいの
資料ができるのか比較していきましょう。
はい。フロードの5で作成した資料こちら
です。大体の概要はチャトGPT5.6と
同じです。あ、これもほぼ同じですね。あ
、これもまあなんか色が違うだけでも大体
同じです。なんか見出しなんかも一緒です
ね。おお、そうですね。これもありました
ね。GPTでは横のグラフでしたが、
クロードでは縦グラフになっています。
うん。もう本当にチャットGPTと
クロードそんなにも大きく違いはありませ
ん。かなりね、GPT仕事での資料作成と
いうのがね、使えるレベルになってますね
。はい。ちょっともう1回見てみましょう
。チャットGPTがこっちです。いいです
よね。チャットGPTすごい成長しました
。5.5から5.6でレベルアップしてい
ますね。もうなんか6になったらどれ
ぐらいのクオリティになるんだろうという
ぐらいかなり指導作成のレベル上がってい
ます。
はい、最後はですね、チームを指定して
成果物の分担を行っていきます。今までの
プロンプトでもチャットGPTが自動的に
エージェントを立てていろんな視点で
アウトプットを出してくれていましたが、
今回プロンプトで指定していこうと思い
ます。タスクとしては発表会の準備意識を
進めてください。必要な成果物は4点です
。招待メールの文面、当日の進行台本、
予算の配分表、告知SNSの投稿分、この
4つになってます。これをですね、別々の
AIのエージェントに作っててもらおうと
思います。はい、ではですね、こちらの
プロンプトを入れるだけです。はい、
こちらで送信していきましょう。はい、
今回ですね、3つのエージェントを立てて
くれました。まずは進行台本の
エージェントです。そしてSNS投稿に
関するエージェント、あとは招待メールに
関するエージェント、この3つのプロの
視点を元にアウトプットを出してくれまし
た。これエージェントが作ってくれたやつ
です。これは進行台本のエージェントが
作ってくれたものですね。各プロが
それぞれアウトプットを出してくれてい
ます。あとははい。ソーシャルSNS投稿
分に関するエージェントが作ってくれた
ものでさらに招待に関するエージェントが
作ってくれたもの。最終的なアウトプット
がこちらです。このようにプロンプトに
沿ってアウトプットを全て出すことができ
ました。複数のタスクがあってもそれに
沿ったチームをGPT5.6が作成をして
各プロのアウトプットをも総合して最終的
なアウトプットを出してくれるのでより
精度が高まります。
次はですね、各視点でアウトプットを出し
てもらおうと思います。タスクとしては
以下に4人のそれぞれの立場の視点から
企画書を並行してレビューしてください。
まず営業部長の視点です。そして次が財務
担当の視点、ホーム担当の視点、若手社員
の視点。この4人の視点から企画書を並行
してレビューしてもらおうと思います。
こちらのプロンプトもLINEで配布して
おきます。はい、できました。まず
ファイナンスレビューですね。ライム担当
の目線からアウトプット出すことができて
います。そして次が営業部長指定です。
こちらとあと若手です。この3人の視点を
元に最終的に3分でね、アウトプット出せ
てますね。早いです。で、エージェント
ですね、先ほどから3つまでしか
立ち上がっていないんですが、3つまでな
のかなという感じです。でも実際に
アウトプット見ていくとホーム担当の視点
も入っているので実際に視点は入ってる
けどエージェントとしては3つまでなのか
なという感じです。各プロ目線での
アウトプットを出しそれをもに総合した
最終的なアウトプット導き出すことができ
ます。ま、エージェントというのも
チャットGPTワグならではの面白い機能
なので是非こういった機能も活用していき
ましょう。はい、今回はですね、GPT
5.6についてご紹介してきましたが、
JATGPTのこと、そして今主流になっ
てきているAエージェントについて基礎
からマスターしたい方はミキミケブ
スクールの0から始めるGPTプロト
エンジニアリングマスター講座をチェック
してみてください。この講座ではチャAT
GPTの仕組みや基礎からマスターをする
ことができます。そしてこの講座はですね
、買い切り性となっています。1度講座を
ご購入いただくとチャATGPTの
アップデートの内容も学び続けることが
できます。もうこの講座ですね、GPT4
の時から開行していますが、もうその時
から講座もアップデートされていってまし
て、幅広い内容を学び続けることができ
ます。AIの最新アップデートをキャッチ
するの大変です。半年に1回、1年に1回
この講座に戻ってくれば最新の情報を学び
続けることができます。またこの講座の中
にはご質問フォームご用意していますので
、分からない点はいつでも機限なくご質問
いただけます。チャatGPT講座気に
なるという方は概要欄コメント欄を
チェックしてみてください。
ミキミケブスクールの公式欄にご登録
いただくと限定勉強会にご招待しています
。GPTやini、クロードなど最新の
ウェブトレンドを学ぶことができる勉強会
。今月に34回限定500名で行ってい
ますが、ありがたいことに毎回満席になっ
ています。学びの1時間の内容なってい
ますので、次回の勉強会は是非皆さんもご
参加ください。また勉強会だけでなく公式
欄にご登録いただくと画像生成で使える
プロンプなど効果プレゼントを配布中です
。是非ご参加ください。はい、皆さん
いかがでしたでしょうか?本日は
チャatトGPTCEXの始め方について
ご紹介をしていきました。こちらの動画
参考になったらいいねボタンとチャンネル
登録お願いします。ミキミケブスクール
入学をしていただき、一緒にスキルアップ
をしていきましょう。また次の動画でお
会いしましょう。
動画を最後までご覧いただきありがとう
ございます。メキミキウブスクールの
LINEお友達登録で今豪華5大得典を
プレゼント中です。Instagram
完全保存版おすめバズワードシやチャット
GPT本当に役立つ厳選GPTズ10戦
完全攻略ダリス3おすすめのブロンプト州
そしてミッドジャーニーの保存版プロ
ブロンプト全覧のPDFやキャンバのお
すすめフォント集もプレゼントしています
。LINEメンバー限定の勉強会や
セミナーも開催中です。是非チェックして
みてくださいね。